# Decoder-PNG-to-PNM
## Декодирование PNG
Цель работы
Изучить особенности работы с двоичными файлами, структурами, директивами препроцессора и сторонними библиотеками в C. Закрепить навык чтения спецификаций.
Стандарт языка
С11 и новее. Компиляция в проверяющей системе проводится по С17 стандарту.
Описание
Необходимо реализовать программу, которая декодирует изображение PNG в PNM. 
должны поддерживаться: серые и цветные изображения (Color Type 0 и 2), 8 бит на канал.
не нужно поддерживать: работу с прозрачностью, interlacing и цветовую коррекцию (гамму и пр.).
Необходимо использовать одну библиотеку из следующих: libdeflate, zlib или isa-l (на ваше усмотрение).
Критерий “Все библиотеки”: должно поддерживаться использование всех трёх сторонних библиотек: zlib, libdeflate и isa-l.
Библиотеки должны использоваться только для разжатия deflate-потока из изображения.
Использование сторонних библиотек
Кроме zlib, libdeflate и isa-l запрещено использовать какие-либо другие сторонние библиотеки (стандартную библиотеку С использовать можно и нужно).
Библиотека
Версия
Подключение
zlib
1.2.12
#include <zlib.h>
libdeflate
1.10
#include <libdeflate.h>
isa-l
2.30
#include <include/igzip_lib.h>

Для вашего репозитория (на github) исходный файл, содержащий функцию main, должен лежать в корне репозитория. Пример: 
/c_2-<github_nickname>
├── main.c /* your src file*/
├── my_header.h /* [optional] your header file */
├── .gitignore /* [optional] */
├── .clang-format
├── …



Внимание! В репозитории не должно быть любых файлов zlib, libdeflate и isa-l. Вы можете их хранить рядом локально, но в этом случае они должны быть занесены .gitignore.
Выбор библиотеки должен определяться макросом, который указывается ключом компилятора, создающим define. Гарантируется, что при компиляции будет указан ровно один из трёх макросов.
Библиотека
zlib
libdeflate
isa-l
define
ZLIB
LIBDEFLATE
ISAL

В случае, если при компиляции был указан макрос, определяющий подключение библиотеки, которую ваша программа не поддерживает, то необходимо командой препроцессора #error() выводить сообщение о том, что данная библиотека не поддерживается. Даже если ваша программа умеет работать только с одной из библиотек (например, zlib), то необходимо делать проверку на ZLIB макрос. Подробнее: https://en.cppreference.com/w/c/preprocessor/error 
Примеры:
#if defined(ZLIB)
#error …
#ifndef ZLIB
#error …

Формат аргументов командной строки
Аргументы программе передаются через командную строку:
c2 <имя_входного_PNG_файла> <имя_выходного_PNM_файла>
Входной файл
PNG-изображение. Не гарантируется корректность данных внутри файла (может быть любой файл, в том числе не PNG или файл с ошибками).
Выходной файл
Формат выходных изображений: PNM (P5 или P6). Во всех PNM файлах (pgm, ppm) комментарии отсутствуют. 
Если изображения во входном файле было в оттенках серого (Color Type 0), то выходное изображение должно быть в формате P5. Если входное было Color Type 2, то на выходе - P6.
Формат представлен ниже:
P5 (PGM)
“P5\n<width> <height>\n255\n<Gray_data>”
P6 (PPM)
“P6\n<width> <height>\n255\n<RGB_data>”

Windows: 
можно установить WIC Codec для просмотра PNM через стандартный просмотрщик изображений
Gimp и Photoshop поддерживают PNM “из коробки”
Linux / Mac OS:  поддерживают PNM “из коробки”
Требования к программе
должна быть написана на C по заданному стандарту;
должна выполнять поставленную в ТЗ задачу;
не использовать внешние библиотеки, кроме указанных выше;
всегда корректно освобождать память и закрывать файлы;
обрабатывать ошибки: 
файл не открылся; 
не удалось выделить память;
на вход передано неверное число аргументов командной строки;
аргументы некорректны;
формат файла не поддерживается;
входной файл некорректен.
В этих случаях необходимо выдавать сообщение об ошибке и корректно завершаться с ненулевым кодом возврата (см. "return_codes.h");
не писать в консоль ничего лишнего, кроме сообщений об ошибках и по желанию краткой справки по использованию (при запуске с неправильным числом аргументов).
Сообщение об ошибке необходимо выводить в поток вывода ошибок. Если вы будете выводить сообщение об ошибке в стандартный поток вывода, то это будет засчитываться за проваленный тест.
